ท่านปู่
ท่านเรียกข้าหรือ
ทุ่มเทชีวิตในการต้มตุ๋น
เจ้าเรียนรู้เร็วดีนะ
ต้องขอบคุณท่านปู่
ทุกสามถึงห้าปีจางอิ๋นหัว
ก็จะมาทำพิธีครั้งหนึ่ง
นำทองมาให้สำนักได้ไม่น้อย
ที่ข้าสอนเจ้าคือให้ล่าเหยื่อในป่า
ไม่ใช่วิญญาณของสตรี
ออกไปฆ่ามันสำคัญขนาดนั้นเลยหรือ
ตอนนั้นท่านก็ให้ข้าฆ่า
หลี่อิงเจวียนเหมือนกันไม่ใช่หรือ
ฆ่านางก็เพื่อรักษาชีวิตนับพันในสำนัก
ตอนนี้เจ้าฆ่าคน
ก็เพื่อสนองความโลภของเจ้า
ท่านปู่พูดเกินไปแล้ว
ข้าก็แค่เชื่อฟังท่าน
ถึงอย่างไรคนที่ต้องสนอง
ไม่ได้มีแค่ปากข้าคนเดียว
ท่านสอนข้าเองไม่ใช่หรือ
บางครั้งคนตายก็มีประโยชน์กว่าคนเป็น
รากฐานร้อยปีของสำนักเทียนเซี่ยง
ไม่ได้อาศัยการฆ่า
แต่ทำให้คนชั่วกลัว
แต่เป็นกฎที่คนดีเคารพ
กฎหรือ
ท่านลองถามพี่น้องข้างนอกที่เคยถูกยิงสิว่า
พวกเขาชอบฟังคุณธรรมความภักดีของเทพกวนอู
หรือว่าชอบฟังเสียง
เหรียญเงินกระทบกันมากกว่า
พี่น้องในสำนักคือม้าแกร่ง
เจ้าเป็นเหล็กปากม้า
เจ้าต้องสอนพวกเขาเรื่องหลักเบญธรรมสิ
อย่าให้พวกเขาเดินไปสู่
อันตรายมากขึ้นเรื่อย ๆ
นี่ถึงจะเป็นสิ่งที่เจ้าควรทำ
ในยุคที่สงบสุข
พวกเราไม่ต้องออกฆ่าก็ได้
แต่ท่านดูสิว่าตอนนี้ข้างนอกเป็นอย่างไร
พวกเราหลอกคนใหญ่คนโตไม่ได้
ในมือมีปืน
จะฆ่าพวกเราเมื่อไรก็ได้
ท่านจะให้พวกเรามีชีวิตอยู่กันอย่างไร
พวกเราทำได้แค่ต้อง
หากินจากคนอย่างจางอิ๋นหัว
เจ้ารู้ไหม
ทำไมต้องมีสำนักเทียนเซี่ยง
ผดุงความยุติธรรมหรือ
เป็นการต่อต้านราชวงศ์ชิงฟื้นฟูราชวงศ์หมิง
แต่
ต้าชิงล่มสลายหมดแล้ว
สำนักเทียนเซี่ยง
ก็ไม่ควรมีอยู่
ควรแยกย้ายไปตั้งนานแล้ว
พวกเราติดตามท่านมานานขนาดนี้
ช่วยท่านทำเรื่องมามากมายขนาดนี้
บทจะแยกย้ายก็แยกย้ายหรือ
แล้วเจ้าคิดจะทำอย่างไร
ก็ต้องดูว่าพวกพี่น้องจะยอมรับหรือเปล่า
ท่านปู่
ได้เวลาหลีกทางให้โลกใบใหม่แล้ว
ก็ได้
วันนี้
ข้าจะ
ทำนายชะตาให้เจ้าครั้งสุดท้าย
น้ำและไฟขัดแย้งกัน
ดาวมฤตยูรุกราน
วันนี้
พี่น้องที่ทุ่มเทชีวิตเพื่อเจ้า
วันข้างหน้า
ก็คือผีร้ายที่จะคร่าชีวิตเจ้า
ข้อสอง
ชีวิตนี้ของเจ้า
มีชะตาโดดเดี่ยว
คนร่วมเรียงเคียงหมอน
สุดท้ายแล้วจะกลายเป็นธนูทิ่มแทงใจ
ยากที่จะมีความสุขในครอบครัว
ข้อสาม
เจ้าปิดบังความคิดในใจไม่ได้
ออกเดินทางได้แล้ว
ไม่มีวันรู้ว่า
ควรจะหยุดเมื่อไร
ยินดีต้อนรับอาจารย์ปู่ขึ้นรับตำแหน่ง
[แผนการพยากรณ์]
[ตอนที่ 24]
ถึงเวลาแล้ว
ประหาร
ฆ่า
พี่สี่
รบกวนคุณช่วยผมเป็นครั้งสุดท้ายนะครับ
หาเจ้าทึ่มเลี่ยงให้เจอ
เขาจะพาคุณไปโรงแรมเจียหลิง
รองผอ.เฝิง
คุณไปหาเฝิงซือหย่วน
คุณอย่ามาโวยวายตรงนี้สิ
รองผอ.เฝิง
บอกเขาว่า
สายลมกำลังจะพัดโหม
รองผอ.เฝิง
ไม่คิดเลยว่าคุณจะมาถึงที่นี่
คุณก็คือผู้กำกับหวังเหรอ
แล้วนายเป็นใครกัน
จับตัวไว้
เดี๋ยวก่อน
เข้าใจผิดอะไรกันหรือเปล่าครับ
ถึงบอกว่าอาจารย์ปู่เป็น
ผู้มีพระคุณของผมไง
คุณให้ผมไปตะวันออก
สุดท้ายผมก็ไปทางตะวันตก
เพิ่งได้นั่งตำแหน่งรองผอ.ค่ายบัญชาการ
งั้นผมต้องแสดงความยินดีกับคุณด้วย
แล้วก็จับอาชญากรได้
ในถิ่นของคุณ
รองผอ.เฝิง
คุณอุตส่าห์มาถึงที่นี่
ขออภัยที่ผมต้อนรับไม่ดีนะครับ
ตอนนี้ได้รับการยืนยันแล้ว
ผู้กำกับกรมตำรวจเมืองอวี๋เฉิง หวังจื้อเฉิง
มีความผิดร้ายแรงสามกระทง
มีหลักฐานแน่นหนา
จับกุมตามกฎหมาย
ค่ายบัญชาการเมืองอวี๋เฉิง
รองผอ.เฝิงอนุมัติด้วยตัวเอง
รองผอ.เฝิง
พวกเราต่างก็รับใช้พรรค
คุณจะฟังคำยุยงของคนอื่นไม่ได้นะ
จับตัวไว้
รองผอ.เฝิง
คุณฟังผมอธิบายก่อนรองผอ.เฝิง
อาจารย์ปู่
อาจารย์ปู่ช่วยผมด้วย
ภรรยาคนที่สามของหวังจื้อเฉิง
เป็นคนของฉันมาตลอด
เธอได้จดทุกความผิด
ของหวังจื้อเฉิง
เอาไว้หมดแล้ว
พวกนี้คือรายละเอียด
และรูปที่เขารับสินบน
มอบผลงานทางการเมือง
ของหวังจื้อเฉิงให้เฝิงซือหย่วน
เป็นเพียงหมากก้าวแรกของพวกเรา
เขาเพิ่งมาเมืองอวี๋เฉิง
รีบร้อนสร้างรากฐานให้มั่นคง
ตอนนี้คนที่อยากประจบที่สุด
ต้องเป็นประธานหลิวแน่ ๆ
เมื่อก่อนประธานหลิวเป็นทหารหาญ
ปราบปรามขุมกำลังทุกสายให้สงบลง
พอพื้นที่ที่ยึดมาได้
ด้วยกำลังทหารเริ่มมั่นคงแล้ว
เขาถึงได้เปลี่ยนมานั่งแท่นเป็นท่านประธาน
เหล้าข้าว
เกลือจากบ่อ
ฝิ่น
เส้นทางการเงินทุกเส้น
ล้วนต้องผ่านมือของท่านประธาน
ต่อให้สวรรค์อยากจะบันดาลฟ้าฝน
ก็ยังต้องส่งโทรเลขไปที่มณฑล
ถามเขาก่อนอยู่ดี
ประธานหลิวตำแหน่งสูงส่ง
แต่คนที่เข้าใจความคิดเขาได้
มีเพียงอาจารย์ปู่คนเดียว
ต่อไป
พวกเราต้องกุเรื่องราวขึ้นมา
ให้กับเฝิงซือหย่วนที่มีใจทะยานอยาก
ตั้งแต่นี้เป็นต้นไป
สมุดเล่มนี้เรียกว่าคัมภีร์หยิน
พวกเราต้องทำให้เฝิงซือหย่วนเชื่อว่า
นี่เป็นอาวุธวิเศษของอาจารย์ปู่
ขอเพียงมีคัมภีร์หยิน
เฝิงซือหย่วนก็จะ
ร่ำรวยเงินทองอยู่ที่เมืองอวี๋เฉิงได้
ดังนั้นตอนนี้พวกเราต้องนำทางเฝิงซือหย่วน
ให้เขาไปหาอาจารย์ปู่ด้วยตัวเอง
ภาพวาดล้ำค่าที่คุณกับอาจารย์
ได้มาเมื่อไม่กี่วันก่อน
ก็คือจุดเริ่มต้นที่ดี
รองผอ.เฝิง
นี่คือภาพวาดล้ำค่าของปรมาจารย์เจิ้ง
ที่ประธานหลิวอยากได้มาตลอด
ฉันได้ยินว่าช่วงนี้
เขาจะจัดงานเลี้ยงวันเกิด
ของขวัญชิ้นนี้
เหมาะสมที่สุดแล้ว
สีเข้มและสีอ่อนตัดกันอย่างงดงาม
ใบอวบอิ่ม ก้านเรียวบาง
ของขวัญชิ้นใหญ่ขนาดนี้
ต้องขอบคุณคุณเจียงมาก
ช่วยคุณได้ก็ดีแล้วค่ะ
เพียงแต่ประธานหลิวไม่เคยพบเจ้าหน้าที่ใหม่
ของดีแค่ไหนถ้าส่งไปไม่ถึง
ก็เปล่าประโยชน์
มีคนหนึ่งช่วยคุณได้ครับ
อาจารย์ปู่
ล้อเล่นอะไรกัน
นักต้มตุ๋นคนหนึ่ง
มีสิทธิ์อะไรมาเข้าใกล้ประธานหลิว
คัมภีร์หยิน
คัมภีร์หยินเหรอ
สมัยราชวงศ์หมิง
องครักษ์เสื้อแพรเขียนตำราหยางให้ฝ่าบาท
ในนั้นบันทึกความผิดมากมาย
ของขุนนางในราชสำนักเอาไว้
อาจารย์ปู่เลยเอาแบบอย่าง
จัดวางสายสืบอยู่ข้างกายขุนนางชั้นสูง
แล้วก็รวบรวมเป็นคัมภีร์หยินไว้เล่มหนึ่ง
อาจารย์ปู่ใช้คัมภีร์หยิน
ช่วยประธานหลิวถางเส้นทาง
แผ่อิทธิพลไปทั่วทุกสารทิศ
ถึงทำให้ประธานหลิวเชื่อเขาโดยสนิทใจ
ทำไมผมต้องเชื่อคุณด้วย
รองผอ.เฝิง
คุณไม่เชื่อใจเขา
แต่ก็น่าจะเชื่อฉันใช่ไหม
อาจารย์ปู่จัดการให้ฉันมาอยู่ข้างกายคุณ
แต่ฉัน
กลับไม่เคยหลอกลวงคุณเลย
นี่คือหนังสือลับของ
หวังจื้อเฉิงจากคัมภีร์หยิน
จะจริงหรือเท็จ
คุณลองดูก็รู้เอง
ถ้าคัมภีร์หยินเล่มนี้
สำคัญอย่างที่พวกคุณสองคนพูดจริง ๆ
แล้วทำไมพวกคุณถึงไม่เก็บไว้ใช้เองล่ะ
ของอย่างคัมภีร์หยิน
ต้องอยู่ในมือของคนที่เหมาะสม
ถึงจะใช้เป็นบันไดขึ้นสวรรค์ได้
แต่ถ้าอยู่ในมือของคนตัวเล็ก ๆ อย่างพวกเรา
มันก็มีแต่จะสร้างปัญหาให้ใหญ่ขึ้น
ไม่มีความชอบก็ไม่รับรางวัล
พวกคุณเตรียมของขวัญชิ้นใหญ่ให้ผมแบบนี้
ผมอยากรู้มากว่า
พวกคุณอยากได้อะไรจากผม
ที่ผมต้องการ
คือให้คุณช่วยกำจัด
ทั้งสำนักเทียนเซี่ยงแทนผม
แบบนี้
คุณก็จะมาแทนที่
กลายเป็นที่พึ่งข้างกายของประธานหลิวได้
ถ้าเจอปัญหา
ก็มาหาผมที่นี่
โรงแรมเจียหลิง
สายลมกำลังจะพัดโหม
ทำงานเสร็จแล้ว
ต่อไปยังมีเรื่องส่วนตัว
ต้องรบกวนอาจารย์ปู่นิดหน่อย
ไม่ต้องเกรงใจครับ
งั้นพวกเราไปคุยกันหน่อย
ดีไหมครับ
ไปกันเถอะครับ
เชิญ
ทางเรื่องงาน
หวังจื้อเฉิงล้มแล้ว
ทางเรื่องส่วนตัว
ต่อไปพวกเรา
ต้องร่วมงานกัน
เยอะ ๆ ใช่ไหมครับ
คุณอย่าพูดถึงความร่วมมือเลย
สามารถช่วยคุณได้นิดหน่อย
ก็ถือเป็นเกียรติของผมแล้ว
วันมงคลหรือจะสู้วันนี้
ตอนนี้มีเรื่องเล็กเรื่องหนึ่ง
อยากขอให้อาจารย์ปู่ช่วยหน่อย
คุณว่ามาเลยครับ
ผมเตรียมของขวัญวันเกิดไว้ให้ประธานหลิว
เป็นภาพวาดของปรมาจารย์เจิ้ง
คุณก็รู้ว่าผมเป็นคนหยาบ
ไม่เข้าใจพวกบัณฑิต
ดังนั้นผมเลยอยากเชิญอาจารย์ปู่
ไปงานวันเกิดพร้อมกันกับผม
ช่วยพูดชื่นชมผมให้เขาฟังสักหน่อย
ถือโอกาสช่วยอวยผลงาน
ของปรมาจารย์เจิ้งให้ผมด้วย
โอ้โฮ งานใหญ่ขนาดนั้น
ผมเป็นคนในยุทธภพไม่มีหน้ามีตาหรอก
คนในยุทธภพบอกว่าตัวเองไม่มีหน้ามีตา
ก็เหมือนทหารบอกว่า
ตัวเองเห็นเลือดไม่ได้
ดังนั้นผมแนะนำคุณว่า
อย่าปฏิเสธเลย
ได้ครับ
ในเมื่อคุณพูดออกมาแล้ว
งั้นผมจะ...
ผมจะไปก็แล้วกันนะ
ตรงไปตรงมาดี
อีกอย่างนะครับ
สองคนนั้นยังมีประโยชน์กับผม
อาจารย์ปู่
จะผ่อนผันหน่อยได้ไหม
นี่คุณทำให้ผมลำบากใจจริง ๆ
แต่คุณพูดออกมาแล้ว
ยังไงผมก็ต้องไว้หน้าคุณ
งั้นเอาแบบนี้
สองคนนี้ผมจะปล่อยหนึ่งคน
คุณเลือกใคร
คุณเจียง
คุณไปได้แล้ว
สองคนปล่อยแค่คนเดียว
แต่ว่าสองคนนี้มีประโยชน์กับผมทั้งคู่
ปล่อยแค่คนเดียวผมลำบากใจนะ
นี่คุณทำให้ผมลำบากใจแล้ว
ผมรับปากคุณแล้วว่าจะปล่อยหนึ่งคน
อีกอย่าง
ผมยังต้องพาคุณไปหาประธานหลิวอีก
ไม่ว่าจะเบื้องหน้าหรือเบื้องหลัง
ผมก็ให้เกียรติคุณมากพอแล้ว
คุณก็ต้องไว้หน้าผมหน่อย
ใช่ไหมครับ
พูดก็มีเหตุผล
เอาคนมาแลกเป็นยังไง
ใครจะมีน้ำหนักขนาดนี้
จางตันเฉิง
อาจารย์
คุณกลับมาได้ยังไง
เรื่องใหญ่ขนาดนี้ฉันจะไม่มาได้เหรอ
คุณไม่ควรกลับมา
อาจารย์ปู่อยู่ในห้อง
ผมคุยกับเฝิงซือหย่วนไว้แล้ว
เขาจะพาผมไป
คุณรีบไปจากที่นี่ซะ
ในเมื่อฉันกล้ามา
ก็วางแผนไว้แล้ว
คุณเป็นคนสอนผมมา
ผมรู้ว่าคุณกำลังคิดอะไรอยู่
พอฉันตายไป
นายต้องจำไว้ให้ดีว่า
เส้นทางต่อจากนี้ของนาย
จะเดินยังไง
จางตันเฉิง
รอผมฆ่าอาจารย์ปู่ได้เมื่อไร
ผมจะกลับมาเอาชีวิตคุณ
เจ้าหนู
ฉันเอาชีวิต
มาคืนให้นายแล้ว
แขกหายากนะ
ไม่ได้กลับมานานแล้วจริง ๆ
มีธุระเหรอ
มีธุระ
ธุระอะไร
แลกชีวิต
ไม่อยากมีชีวิตอยู่แล้วเหรอ
ไม่อยากอยู่ตั้งนานแล้ว
ตกลง
อยากตายยังไง
ยังมีทางเลือกเหรอ
มีสิ
ไม่งั้นฉันจัดกับแกล้มสักโต๊ะ
ฉันดื่มหน่อย
นายก็ดื่มด้วย
พรุ่งนี้เช้า
จะจัดงานศพให้นาย
รับรองว่านายจะมีหน้ามีตาแน่นอน
ยุ่งยาก
ไม่ยุ่งยากหรอก
เพื่อนายแล้วมันคุ้มค่า
เหมือนกับตอนนั้น
ที่ฉันบอกให้บรรพจารย์ช่วยนาย
นายเป็นอัจฉริยะ
นายชมเกินไปแล้ว
ฉันไม่มีความสามารถนี้หรอก
ถ้าฉันมีความสามารถนี้
ฉันก็คงไม่ให้บรรพจารย์
ตายด้วยน้ำมือของนายหรอก
ยังจำเรื่องนี้ได้อีกเหรอ
บรรพจารย์จะยุบสำนักเทียนเซี่ยง
พี่น้องหลายร้อยคนจะไปไหน
กินอะไร ดื่มอะไร
จนปัญญา
ในแต่ละยุค ล้วนมีคนเก่งขึ้นมาแทนที่
ฉันได้นั่งตำแหน่งนี้
เป็นบรรพจารย์คนใหม่
ซ่างกวานหงก็คิดแบบนี้เหรอ
ฉันก็ไม่รู้จริง ๆ นั่นแหละ
เรื่องนี้ฉันคิดมาตั้งหลายปี
ก็ยังไม่เข้าใจเลย
นายบอกฉันมาสิ
ตอนนั้นฉันตาบอดเอง
ไม่ควรพาเธอกลับมา
[แปดปีก่อน]
ศิษย์พี่
เด็กตายตั้งแต่เมื่อไร
ป่วยตายไปแล้ว
ยังไม่ถึงครึ่งปีเลย
พี่หาที่นี่เจอได้ยังไง
ซ่างกวานเฉิงหมิง
เด็กใช้แซ่ของเธอเหรอ
ใช่
ฉันไม่อยากให้เขารู้
ทุกเรื่องที่เกี่ยวกับพ่อของเขา
พ่อเขาเป็นอาจารย์ปู่แล้ว
ฉันถือว่าเขาตายไปนานแล้ว
หลังจากฆ่าบรรพจารย์
เสิ่นอวิ๋นเฮ่อ
เขาก็ขึ้นตำแหน่ง
สำนักเทียนเซี่ยงเปลี่ยนไปเพราะเขา
ทุกคนในสำนักล้วนเลวร้ายป่าเถื่อน
เกี่ยวอะไรกับฉันด้วย
ฉันอยากพาเธอกลับไป
พี่อยากใช้ฉัน
ไปข่มขู่เขาเหรอ
มีเธออยู่
ฉันรับประกันได้ว่าจะทำให้เขาสละตำแหน่ง
ไม่จำเป็นต้องเสียเลือดเนื้อ
นี่เป็นวิธีที่ดีที่สุดที่ฉันคิดได้แล้ว
ทั้งสำนักเทียนเซี่ยง
ก็มีแค่พี่นี่แหละที่ยังเชื่อในมิตรภาพ
ตอนนี้เขาเป็นอาจารย์ปู่แล้ว
จะยอมสละตำแหน่ง
เพื่อคนรักเก่าได้ยังไง
ขอแค่เธอไม่ยอมลงมือฆ่าฉัน
ฉันคิดดีแล้ว
จะพาเธอกลับไป
นายหลอกใช้ซ่างกวานหงบีบให้ฉันสละตำแหน่ง
แล้วยังเอานักต้มตุ๋นน้อย
มาแกล้งทำเป็นลูกชายฉันอีก
แต่ที่นายคิดไม่ถึงก็คือ
ความสัมพันธ์ของฉันกับซ่างกวานหงจบลงแล้ว
นักต้มตุ๋นน้อยนั่น
นายสอนมาไม่ดี
นายสอนเขาให้ใจดีเกินไป
ฉันรู้ว่านายมั่นใจว่า
เขาจะกลับมาช่วยฉัน
ดังนั้นถึงยอมปล่อยเขาไป
ฉันหาเพื่อนเดินทาง
ไปปรโลกให้นายไง
นายนี่โหดจริง ๆ
ไม่ได้ร้ายเท่านายหรอก
ไม่ต้องเกรงใจ
นายชมเกินไปแล้ว
จะบอกนายเรื่องหนึ่งนะ
ที่จริงนายเคยเห็น
ซ่างกวานเฉิงหมิงตัวจริง
ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป
นายก็คือศิษย์ของฉันจินปู๋ฮ่วนแล้ว
ขอโทษนะ
ฉันพยายามห้ามเขาสุดชีวิต
แต่ก็ยังห้ามไม่ได้
เรื่องที่อาจารย์ตัดสินใจจะทำ
ใครก็ห้ามเขาไม่ได้
นี่ค่ะคุณอา
นี่คืออะไรเหรอ
นี่คือน้ำเชื่อมร้อนที่ปู่จินสอนพวกเราทำ
ปู่จินบอกว่าน้ำเชื่อมร้อน
ดีกว่าน้ำแกงวิเศษอีก
อร่อยมากเลย
งั้นเหรอ
อร่อย
ขอบคุณนะ
ไปเล่นเถอะ
พี่ดูเด็กพวกนี้สิ
ถ้าไม่มีสถานเลี้ยงเด็กกำพร้าแห่งนี้
วันนี้พวกเขาต้องไปขอทานที่ถนน
พรุ่งนี้อาจจะจับตาดูถุงเงินของคนอื่น
รอพวกเขาโตแล้ว
จะคิดว่าชีวิตคนเรามีแค่หลอกคนอื่น
กับถูกหลอกสองทางนี้เท่านั้นไหม
ผมช่วยอาจารย์สร้าง
สถานเลี้ยงเด็กกำพร้าแห่งนี้
ก็เพราะหวังว่า
จะให้โอกาสเด็กพวกนี้
โอกาสที่จะได้เลือกชีวิตใหม่อีกครั้ง
เมื่อก่อนอาจารย์ของนาย
สอนให้นายรุกให้เร็วขู่ให้ช้า
ตอนนี้เด็กพวกนี้มีนาย
ก็ไม่ต้องเรียนอะไรพวกนี้แล้ว
เส้นทางที่ถูกต้องมักจะลำบาก
แต่ผมก็จะเดินต่อไป
เป็นยังไงบ้าง
ข้อมูลที่สาว ๆ รวบรวมมา
ใกล้จะเขียนเสร็จแล้ว
เกือบสี่ลังใหญ่เลย
ฉันเตรียมตั๋วเรือ
ที่จะส่งพวกเธอจากไปแล้ว
จะต้องปกป้องพวกเธอ
แทนฉันด้วยนะ
วางใจเถอะ
ผมจะดูแลพวกเธอให้ดีแน่นอน
ฉันเตรียมตัวสำหรับวันนี้มานานมากแล้ว
ครั้งนี้
ต้องสำเร็จแน่
[ริชาร์ด แกรนด์ โฮเทล]
คืนนี้ประธานหลิวให้เกียรติ
เป็นเกียรติอย่างยิ่ง
เสี่ยวเฝิง
นายทำงานได้ดีมาก
ตอนนี้
เมืองอวี๋เฉิงต้องการคนเก่งอย่างนายมาก
ต่อไปต้องฝากตัวกับประธานหลิวด้วยนะครับ
ยินดีด้วยนะรองผอ.เฝิง
ใกล้จะได้เลื่อนตำแหน่งแล้ว
ได้รู้จักกับประธานหลิว
เส้นทางอาชีพในอนาคต
จะต้องเจริญรุ่งเรืองอย่างแน่นอน
เจริญรุ่งเรือง
ก็ต้องอาศัยคัมภีร์หยินไม่ใช่เหรอ
เป้าหมายของผมมีเพียงอย่างเดียว
กำจัดสำนักเทียนเซี่ยง
อาจารย์ปู่ทำอะไรระมัดระวังมาก
ไม่มีทางซ่อนคัมภีร์หยิน
ไว้ที่สำนักเทียนเซี่ยงแน่
คุณไปที่แม่น้ำอวี๋จง
ที่ริมฝั่งแม่น้ำใต้สะพานหินที่สาม
เมื่อนับทวนกระแสน้ำขึ้นไป
หาเสาหลักที่ปักไว้ใต้น้ำให้เจอ
ก็จะได้คัมภีร์หยินมา
อย่าขยับ
ออกไป
- ครับ
เฝิงซือหย่วน
ใกล้จะถึงยุคของนายแล้ว
จางตันเฉิงตายแล้ว
แทงตัวเองจนตาย
เพื่อแลกชีวิตของนาย
แต่ฉันไม่เข้าใจเลย
นายยังไม่รีบหนีไปให้ไกลอีก
ทำไมกลับมาอีกล่ะ
ต่อมาฉันเข้าใจแล้ว
เฝิงซือหย่วน
เขามาหาฉันครั้งแล้วครั้งเล่า
ฉันก็เดาได้แล้วว่า
นายต้องซ่อนอยู่ข้างหลังเขา
นายคิดว่าฉันจะโง่ถึงขั้น
ให้เขาทำลายสำนักของฉันได้เหรอ
วางใจเถอะ
เขาย้ายข้างตั้งนานแล้ว
แกล้งทำเป็นลูกชายฉันเหมือนมากเลยนะ
เลิกเสแสร้งได้แล้ว
ตอนนี้มีแค่เราสองคน
นายอยากฆ่าฉันมาตลอดไม่ใช่เหรอ
มาสิ
ฉันจะสงเคราะห์นายเอง
ทำไม
ทำใจลงมือไม่ได้เหรอ
ฉันรู้
ในสายตาของพวกนาย ฉันเป็นคนเลว
แล้วใครเป็นคนดีล่ะ
บรรพจารย์เหรอ
เขาเป็นคนดีหรือไง
ตอนนั้น
เขาใช้คำขวัญที่ว่าจะ
ต่อต้านราชวงศ์ชิงฟื้นฟูราชวงศ์หมิง
ทำให้พี่น้องหลายร้อยคนหิวโหย
ทุ่มเทชีวิตเพื่อต้มตุ๋นเอาเงินมาให้เขา
สุดท้ายก็บาดเจ็บล้มตาย
เขาเป็นคนเลว
ส่วนฉัน
ฉันให้พี่น้องได้กินข้าวอิ่ม
ได้ใส่เสื้อผ้ามีหน้ามีตา
เดินบนถนนอย่างมีศักดิ์ศรีของมนุษย์
คนอื่นเห็นแล้ว
ยังต้องยิ้มแย้มทักทาย
เป็นฉัน
ที่ทำให้พวกเขามีศักดิ์ศรี
คุณทำให้พวกเขามีศักดิ์ศรีเหรอ
ทั้ง ๆ ที่คุณทำให้พวกเขาต้องมีชีวิตอยู่
แย่ยิ่งกว่าหมูหมาอีก
นายยังอ่อนหัดนัก
บางครั้งฉันก็รู้สึกว่า
นายเหมือนกับฉันตอนหนุ่ม ๆ นิดหน่อย
นายน่าจะเข้าใจฉัน
ตอนนี้ดูแล้ว
ก็ยังเด็กอยู่
ดังนั้นถึงได้เดินไปสู่ทางตัน
คนที่เดินไปสู่ทางตันไม่ใช่ผม
แต่เป็นคุณ
ใช่
แน่นอนว่านายต้องอยากให้ฉันอับจนหนทาง
ดังนั้นนายถึงไปพึ่งพาเฝิงซือหย่วน
เขาเป็นคนแบบไหนกัน
ฉันจะบอกนายให้นะ
ตอนนั้นที่เขาเป็นทหารปลายแถว
อาศัยแกล้งตายถึงรอดกลับมาได้
ตอนนี้นายบอกเขาว่า
ฉันมีคัมภีร์หยินอะไรสักอย่าง
ถ้าเขามีแล้วก็จะเจริญก้าวหน้า
ดังนั้นนายรู้ว่าเขาจะต้องมาขอจากฉันแน่
ถึงตอนนั้นถ้าฉันเอาออกมาไม่ได้
ฉันก็ต้องตาย
นายคิดแบบนี้ใช่ไหม
แต่ที่นายไม่รู้ก็คือ
ฉันมีคัมภีร์นี้จริง ๆ
อีกอย่างฉันจะร่วมมือ
กับเฝิงซือหย่วนอย่างดี
แล้วนายล่ะ
ตอนนี้ในสายตาของเขา
นายก็เป็นแค่หมากที่ถูกทิ้ง
ไม่มีประโยชน์แล้ว
ดังนั้นฉันขอเตือนนายนะ
รีบไปตายซะเถอะ
ตายไกล ๆ หน่อย อย่าทำให้อาณาเขตของฉันสกปรก
เป็นเพราะนาย
ที่ทำให้เยี่ยนจื่อกับเจ้าทึ่มเลี่ยง
ได้ตายอย่างสบายไปด้วย
พูดถึงก็มาเลย
รองผอ.เฝิง
คุณถูกเจ้าเด็กนั่นหลอกแล้ว
คัมภีร์หยินเล่มนี้
มีอยู่จริง ๆ
แต่ว่าอยู่ในสมองของผม คุณเอาไปไม่ได้
แต่ว่าคุณอยากรู้อะไร อยากถามอะไร
คุณถามได้เลย
ผมจะบอกคุณแน่นอน
โบราณว่าไว้
พึ่งพาคนอื่นไม่สู้พึ่งพาตนเอง
นี่คืออะไร
อาจารย์ปู่
ต่อหน้าผอ.เฝิง
แม้แต่คัมภีร์หยินคุณก็จำไม่ได้แล้วเหรอ
มีคัมภีร์หยินชุดนี้แล้ว
คัมภีร์ในสมองของคุณ
ก็ไม่ต้องเก็บไว้แล้ว
เป็นการปั้นน้ำเป็นตัวที่ยอดเยี่ยมจริง ๆ
ไม่ต้องรีบร้อน
ผลกรรมของคุณ
ยังไม่จบนะ
เยี่ยมมาก
ผมจะไปกับคุณ
หนี้เลือดของคุณ
ต้องชดใช้ด้วยเลือด
พวกนี้ล้วนเป็นคนที่ถูกสำนักเทียนเซี่ยง
ทำให้บ้านแตกสาแหรกขาด
วันนี้พวกเขามา
ส่งคุณเป็นครั้งสุดท้าย
รู้สึกยังไง
เจ็บเป็นบ้า
เลยจริง ๆ
พวกเขาเจ็บกว่าคุณอีก
พ่อ
ลูกแม่
พ่อครับ
แม่รอง
เจียเหลียง
เจียซู
ล้วนถูกคุณทำร้ายทั้งนั้น
สำนักเทียนเซี่ยง
ไม่ปล่อยนายไปแน่
ไม่มีสำนักเทียนเซี่ยงแล้ว
คุณดูดวงเป็นไม่ใช่เหรอ
คำนวณดูสิว่าตัวเอง
จะมีชีวิตอยู่ได้อีกนานแค่ไหน
ซื้อเกี๊ยวน้ำ
ให้ฉันชามหนึ่งสิ
วันนี้ผมมาอยู่ ณ ที่นี้
เพื่อเปิดโปง
และเพื่อชดใช้ความผิด
สำนักเทียนเซี่ยง
เดิมทีใช้การปล้นคนรวย
ช่วยเหลือคนจนเป็นรากฐานของสำนัก
แต่มาถึงวันนี้
กลับโสมมจนไม่เหลือชิ้นดี
ข่าวด่วน ๆ
องค์กรต้มตุ๋นใหญ่ที่สุด
ของเมืองอวี๋เฉิงถูกทำลาย
สำนักเทียนเซี่ยงแอบอ้าง
การดูดวงปล้นฆ่าผู้คน
พวกนายทำอะไรน่ะ
ประหาร
ยกปืนขึ้น
เยี่ยม
ยิงได้ดี
พี่เลี่ยงนี่ก็จริง ๆ เลย
ไม่บอกกันสักคำ
ก็จากไปเลย
เขาบอกว่าถ้าต้องลาต่อหน้าจริง ๆ
กลัวว่าจะตัดใจไปไม่ได้น่ะ
แล้วต่อไป
เขาวางแผนไว้ว่ายังไง
เขาบอกผมว่า
เรื่องที่มีความสุขที่สุด
ตอนอยู่สำนักเทียนเซี่ยง
ก็คือร่วมกับผมทำลาย
แผนการของสมาคมดอกเหมย
ช่วยเด็กเอาไว้มากมาย
เขาคิดว่า
ต่อไปจะไปทั่วสารทิศ
คอยจัดการนักต้มตุ๋นโดยเฉพาะ
คุณล่ะ
ต่อไปคิดจะทำอะไร
ไปจากเมืองอวี๋เฉิงก่อนค่อยว่ากัน
ไปให้ไกล ๆ หน่อย
ของบางอย่าง
ก็จะเบาลงหน่อย
ก็จริง
เรื่องเมื่อก่อน
หนักเกินไป
ควรปล่อยวางได้แล้ว
คนเราน่ะ
ยังไงก็ต้องมองไปข้างหน้า
ต้องแยกจากกันแล้ว
ให้ของขวัญผมหน่อยสิ
ได้สิ
อยากได้อะไร
ผมอยากรู้วันเกิดของคุณ
ก็คือวันนี้
บังเอิญขนาดนี้เลยเหรอ
เมื่อก่อนฉันไม่เคยคิดว่า
การฉลองวันเกิด
เป็นเรื่องที่น่าดีใจอะไร
แต่ตั้งแต่วันนี้ไป
ในที่สุดฉันก็สามารถ
มีชีวิตอยู่เพื่อตัวเองได้แล้ว
ขอบคุณนะ
งั้นก็หวังว่า
ทุกนาทีและวินาทีต่อจากนี้ของคุณ
จะเป็นของคุณ
มีความสุขทุกวัน
♪ ใต้กำแพงเมืองเก่า ♪
♪ ปีนั้นสายฝนโปรยลงแผ่วเบา ♪
♪ เธอกางร่มเดินผ่านไป
บอกว่าไม่กลัวความเหงา ♪
สุขสันต์วันเกิด
♪ ครั้นต่อมาคมดาบ ♪
ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป
ทุกนาทีทุกวินาทีหลังจากนี้
♪ กลับซ่อนอยู่ในรอยยิ้ม ♪
ก็จะเป็นของเราสองคน
♪ เพียงคำพูดประชดประชัน
กลับกรีดลึกถึงกลางใจ ♪
♪ เธอรู้ทั้งรู้ ♪
♪ ว่าฉันอ่อนแอแค่ไหน ♪
♪ ครั้งแล้วครั้งเล่าเธอกลับหันมาปกป้องฉัน
จากถ้อยคำที่เชือดเฉือนดั่งคมน้ำแข็ง ♪
♪ ขอให้เธอก้าวไปสู่อนาคตของตัวเอง ♪
♪ ฝ่าข้ามทะเลอันแปรปรวน ♪
♪ บทสนทนาที่ทั้งรักทั้งแค้นเหล่านั้น ♪
♪ ถือเสียว่าเป็นตะไคร่น้ำแห่งการเติบโต ♪
♪ ขอให้เธอก้าวข้ามผ่าน
มรสุมชีวิตของตัวเองไปได้ ♪
♪ ปล่อยให้ฉันอยู่นอกเรื่องราว ♪
♪ หากอิสระภาพคือสิ่งสุดท้ายที่เธอเฝ้ารอ ♪
♪ ฉันจะใช้ความเงียบงัน แบ่งบานเพื่อเธอ ♪
[ครึ่งปีต่อมา]
พี่เจียเสียน
จดหมายของพี่
ขอบใจนะ
ไปแล้วนะ
[ผู้รับหวังเจียเสียน]
สหายเจียเสียน
ช่วงนี้เป็นยังไงบ้าง
ฉันรับลูกศิษย์มาคนหนึ่ง
ให้เขาเขียนจดหมายฉบับนี้ให้นายแทนฉัน
เมื่อก่อนตอนอยู่ที่เมืองอวี๋เฉิง
มักจะรู้สึกอึดอัดจนหายใจไม่ออก
ตั้งแต่จากมาก็หายใจสะดวกขึ้น
แต่รถไครสเลอร์ที่นายให้ฉันมา
ค่าน้ำมันแพงจริง ๆ
ฉันต้องขับให้น้อยลง
ถ้านายว่างก็มาเที่ยวเล่นสิ
เรียกเฟยเยี่ยนมาด้วย
พวกเราสามคน
ออกไปเที่ยวด้วยกัน
หวังให้นายราบรื่น
ปลอดภัยทุกประการ
พี่เลี่ยงที่คิดถึงนาย
หวังเจียเสียน
คุณครับ
คุณรู้จักผมเหรอ
ผมชื่อ
ซ่างกวานเฉิงหมิง